---
source_image: page_068.png
page_number: 68
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 27.39
tokens: 7329
characters: 1084
timestamp: 2025-12-24T02:35:50.734984
finish_reason: stop
---

ления остатка. Если вам понадобится управлять порядком выполнения операций, заключите ту операцию, которая должна выполняться первой, в круглые скобки. Если вам нужно провести простые вычисления, вместо запуска приложения-калькулятора можно выполнить их в Python. Возможности языка более чем достаточны для большинства задач.

8.10. Упражнения

1. В эту неделю вы спали 6,2, 7, 8, 5, 6,5, 7,1 и 8,5 часа. Вычислите среднюю продолжительность сна в часах.

2. Делится ли число 297 без остатка на 3?

3. Чему равен результат возведения 2 в десятую степень?

4. В Википедии¹ високосный год определяется следующим образом:

«...високосным оставался год, номер которого кратен четырем, но исключение делалось для тех, которые были кратны 100. Такие годы были високосными только тогда, когда делились еще и на 400... Так, годы 1700, 1800 и 1900 не являются високосными, так как они кратны 100 и не кратны 400. Годы 1600 и 2000 — високосные».

Напишите код Python, который определяет, являются ли високосными годы 1800, 1900, 1903, 2000 и 2002.

¹ https://ru.wikipedia.org/wiki/Високосный_год